# ANALISE-E-CALCULO-DO-TEC-COM-SINAIS-MODERNIZADOS-DO-GNSS-E-DESENVOLVIMENTO-DE-SOFTWARE-EM-PYTHON

Ao longo dos últimos anos, diversas pesquisas têm sido realizadas no campo do GNSS (Sistema Global de Navegação por Satélite) para melhorar sua precisão, devido à vulnerabilidade do sistema a diferentes fontes de erros sistemáticos. Entre essas fontes, destacam-se perdas de ciclo, reflexões do sinal (multicaminho), erros nos relógios, além de interferências causadas pela atmosfera neutra e pela ionosfera. Neste trabalho, o foco se concentra em dois tipos específicos de erros sistemáticos. O primeiro está relacionado à propagação do sinal na atmosfera, com atenção especial à camada ionizada conhecida como ionosfera. O segundo refere-se à Tendência Diferencial do Código (DCB), que representa a diferença entre os trajetos dos sinais e códigos por meio dos componentes de hardware do satélite e do receptor. O DCB tem um impacto direto na acurácia dos cálculos do erro causado pela ionosfera nos sinais GNSS. Entre os objetivos deste trabalho, está o desenvolvimento de um software científico em Python, que trabalha com dados de múltiplas frequências e constelações. O software busca calcular o Conteúdo Total de Elétrons (TEC) e analisar o DCB. Para isso são utilizadas as observáveis de pseudodistância suavizada (Hatch filter) e nivelamento da fase, utilizando sinais das constelações GPS, Galileo e GLONASS nas frequências L1, L2 e L5 para o GPS, G1 e G2 para o GLONASS, E1, E5a e E5b para o Galileo, bem como os códigos modulados em cada sinal, abrangendo todos os satélites.

OBS: software ainda não está pronto.
